帳票画像の書類記入欄の自動検出による\\電子フォーム作成時間の削減

### 2024-01-28 chapters/02-preparation.tex
update: 本日進捗分を更新

\begin{itemize}
	\item 帳票の電子文書または電子化文書の画像である。
	\item 画像の背景が白色である。
	\item 日本語かつ横書きの帳票である。
	\item 文字が手書きではない。
	\item 入力欄が矩形または下線で示されている。
\end{itemize}

@@

\paragraph{GaussianBlur関数}
GaussianBlur関数は、ガウシアンフィルタを適用することにより、画像内の白色ノイズを除去する関数である。
ガウシアンフィルタは、注目画素との距離に応じて重みを変えるガウシアンカーネルを用いた、画像の平滑化によって白色ノイズを除去するフィルタである。
標準偏差を0とすることで、カーネルの大きさから自動的に標準偏差を計算する\cite{ガウシアンフィルタ}。
本研究では、矩形領域座標取得処理(\ref{subsec:rect_coords_obtainment_processing}節)に必要な画像処理の一部として用いる。

\paragraph{threshold関数}
threshold関数は、画像を二値化する関数である。
第一引数として、グレースケール画像を指定する。
また、第二引数では、二値化する際の閾値を指定し、第三引数では、二値化後の画素値の最大値を指定する。
さらに、第四引数では、二値化における閾値処理手法を指定する。
本研究で用いる閾値処理手法を指定する変数を以下に示す。

\begin{itemize}
	\item THRESH\_BINARY\\
		文字情報取得部(\ref{sec:OCR_part}節)で設定する。
	\item THRESH\_BINARY\_INV\\
		下線部領域座標取得処理(\ref{subsec:underline_coords_obtainment_processing}節)で設定する。
		大津の二値化を用いる場合は、大津の二値化によって決定した閾値を基準に、ある注目画素の画素値が閾値よりも小さい場合は画素値を0に、閾値よりも大きい場合は画素値を第三引数で設定する値に変換して二値化する。
	\item THRESH\_TOZERO\_INV\\
		矩形領域座標取得処理(\ref{subsec:rect_coords_obtainment_processing}節)で設定する。
		大津の二値化を用いる場合は、大津の二値化によって決定した閾値を基準に、ある注目画素の画素値が閾値よりも小さい場合は画素値を変換せず、閾値よりも大きい場合は画素値を第三引数で設定する値に変換して二値化する。
\end{itemize}

@@

\paragraph{findContours関数}
findContours関数は、画像内にある物体の輪郭を検出する関数である。
本研究では、矩形領域座標取得処理(\ref{subsec:rect_coords_obtainment_processing}節)で矩形の輪郭を検出するために用いる。

\paragraph{HoughLinesP関数}
HoughLinesP関数は、画像内にある直線を検出する関数である。
本研究では、下線部領域座標取得処理(\ref{subsec:underline_coords_obtainment_processing}節)で直線を検出するために用いる。

\paragraph{drawContours関数}
drawContours関数は、輪郭を画像に描画する関数である。
本研究では、文字情報取得用画像処理(\ref{subsec:image_processing_for_char_recognition}節)で白色の矩形と直線を描画するためと、領域強調画像出力処理(\ref{subsec:area_highlighted_image_output_processing}節)で矩形領域と下線部領域を描画するために用いる。

@@

\section{DeblurGANv2}\label{sec:DeblurGANv2}
DeblurGANv2は、敵対的生成ネットワーク(GAN)をブレ除去に適用したツールである\cite{DeblurGANv2}。
スマートフォンで帳票画像を撮影する際に発生する画像内のブレを除去し、領域座標と文字認識の精度を高めることを目的として適用する。
また、先行研究において、スマートフォンのカメラで撮影した画像に対して複数の画像処理と共にDeblurGANv2を適用することで、ブレ除去によって画像品質が向上し、Tesseract-OCRを用いた光学文字認識(\ref{sec:Optical-Charactor-Recognition}節で後述)の精度が向上することが示されている\cite{DeblurGANv2の先行研究}。
本研究では、領域取得部(\ref{sec:area_coords_obtainment_part}節)と文字情報取得部(\ref{sec:OCR_part}節)で施す画像処理の1つとして用いる。

>>>>

\begin{itemize}
	\item 帳票の電子文書または電子化文書の画像である。
	\item 帳票の背景が白色である。
	\item 日本語かつ横書きの帳票である。
	\item 文字が手書きではない。
	\item 入力欄が矩形または下線で示されている。
\end{itemize}

@@

\paragraph{GaussianBlur関数}
GaussianBlur関数は、ガウシアンフィルタを適用することにより、画像内の白色ノイズを除去する関数である。
ガウシアンフィルタは、注目画素との距離に応じて重みを変えるガウシアンカーネルを用いた、画像の平滑化によって白色ノイズを除去するフィルタである。
標準偏差を0とするによって、カーネルの大きさから自動的に標準偏差を計算する\cite{ガウシアンフィルタ}。
本研究では、矩形領域座標取得処理(\ref{subsec:rect_coords_obtainment_processing}節)に必要な画像処理の一部として用いる。

\paragraph{threshold関数}
threshold関数は、画像を二値化する関数である。
第一引数として、グレースケール画像を指定する。
また、第二引数では、二値化する際の閾値を指定し、第三引数では、二値化後の画素値の最大値を指定する。
さらに、第四引数では、二値化における閾値処理手法を指定する。
本研究で用いる閾値処理手法を指定する変数を、以下に示す。

\begin{itemize}
	\item THRESH\_BINARY\\
		文字情報取得部(\ref{sec:OCR_part}節)で設定する。
		大津の二値化を用いる場合は、大津の二値化によって決定した閾値を基準に、ある注目画素の画素値が閾値よりも小さい場合は画素値を第三引数で設定する値に変換し、閾値よりも大きい場合は画素数を0に変換して二値化する。
	\item THRESH\_BINARY\_INV\\
		下線部領域座標取得処理(\ref{subsec:underline_coords_obtainment_processing}節)で設定する。
		大津の二値化を用いる場合は、大津の二値化によって決定した閾値を基準に、ある注目画素の画素値が閾値よりも小さい場合は画素値を0に、閾値よりも大きい場合は画素値を第三引数で設定する値に変換して二値化する。
	\item THRESH\_TOZERO\_INV\\
		矩形領域座標取得処理(\ref{subsec:rect_coords_obtainment_processing}節)で設定する。
		大津の二値化を用いる場合は、大津の二値化によって決定した閾値を基準に、ある注目画素の画素値が閾値よりも小さい場合は画素値を変換せず、閾値よりも大きい場合は画素値を第三引数で設定する値に変換して二値化する。
\end{itemize}

@@

\paragraph{findContours関数}
findContours関数は、画像内にある物体の輪郭を検出する関数である。
第一引数として、二値化処理後の画像である、二値画像を指定する。
また、第二引数では、検出する輪郭と、それらを保存する構造を決定する変数を指定する。
本研究では、全ての輪郭を検出し、それらを外側から順に入れ子とした階層構造とする、RECT\_TREEを指定する。
さらに、第三引数では、輪郭となる頂点の近似法を決定する変数を指定する。
本研究では、輪郭を表現するにあたり、冗長な点の情報を削除する、CHAIN\_APPROX\_SIMPLEを用いる。
例えば、矩形であれば、各辺にある全ての点の座標を保存する必要はなく、4つの頂点の座標を保存することで、矩形の輪郭を表現できるため、それ以外の座標情報を削除する\cite{輪郭検出}。
本研究では、矩形領域座標取得処理(\ref{subsec:rect_coords_obtainment_processing}節)で矩形の輪郭を検出するために用いる。

\paragraph{HoughLinesP関数}
HoughLinesP関数は、ハフ変換によって画像内にある直線を検出する関数である。
ハフ変換は、二値画像中の直線や円を検出する手法の1つであり、画像空間から$\rho$-$\theta$空間に、座標系を変換することで、直線や円を検出する手法である。
直線を検出する場合は、極座標の二次元平面に変換する。
直線上のある点の座標を$(x, y)$とすると、$\rho$は、座標$(x, y)$を通る直線に対して、原点から垂線を下ろしたときの長さ、$\theta$は、座標$(x, y)$を通る直線に対して、原点から垂線を下ろしたときに、X軸となす角度と表すことができる。
よって、以下の式が成り立つ。

\begin{equation}\label{eq:hough}
	\rho = x\cos\theta + y\sin\theta
\end{equation}

座標$(x, y)$を通る直線は無数に存在するため、式\ref{eq:hough}を満たす$(\rho, \theta)$も無数に存在する。
縦軸を$\rho$、横軸を$\theta$として、それらの$(\rho, \theta)$を、$\rho$-$\theta$空間に射影すると、線を図示できる。
この座標系の変換を、直線上の他にある$(x, y)$以外の座標に対して行ったとき、$\rho$-$\theta$空間に交点が存在する。
この操作を全画素に対して行い、$\rho$-$\theta$空間で多くの線が重なっている点$(\rho, \theta)$から、直線が存在する可能性が高い$\rho$、$\theta$の組を探し、直線を検出する\cite{ハフ変換}。
HoughLinesP関数を用いる際は、以下の順で引数を渡す\cite{HoughLinesP関数の引数}。
\begin{enumerate}
	\item 直線を検出する二値画像のパス
	\item 式\ref{eq:hough}における、$\rho$
	\item 式\ref{eq:hough}における、$\theta$
	\item 直線とみなす集合した点の数の閾値
	\item 直線とみなす最小の長さ
	\item 同一直線とみなす点の間隔の広さ
\end{enumerate}
本研究では、下線部領域座標取得処理(\ref{subsec:underline_coords_obtainment_processing}節)で直線を検出するために用いる。

\paragraph{drawContours関数}
drawContours関数は、輪郭を画像に描画する関数である。
drawContours関数を用いる際は、以下の順で引数を渡す\cite{輪郭描画}。
\begin{enumerate}
	\item 輪郭を描画する画像のパス
	\item 描画する輪郭のリスト
	\item 第二引数のうち、描画する輪郭のインデックス(-1を指定することで、全輪郭を描画する)
	\item 輪郭を描画するRGBカラーを示すタプル
	\item 輪郭を描画する太さ
\end{enumerate}
本研究では、文字情報取得用画像処理(\ref{subsec:image_processing_for_char_recognition}節)で白色の矩形と直線を描画するためと、領域強調画像出力処理(\ref{subsec:area_highlighted_image_output_processing}節)で矩形領域と下線部領域を描画するために用いる。

@@

\section{DeblurGANv2}\label{sec:DeblurGANv2}
DeblurGANv2は、敵対的生成ネットワーク(GAN)をブレ除去に適用したツールである\cite{DeblurGANv2}。
スマートフォンで帳票画像を撮影する際に発生する画像内のブレを除去し、領域座標と文字認識の精度を高めることを目的として適用する。
また、先行研究において、スマートフォンのカメラで撮影した画像に対して、複数の画像処理と共にDeblurGANv2を適用することによって、ブレ除去によって画像品質が向上し、Tesseract-OCRを用いた光学文字認識(\ref{sec:Optical-Charactor-Recognition}節で後述)の精度が向上することが示されている\cite{DeblurGANv2の先行研究}。
本研究では、領域取得部(\ref{sec:area_coords_obtainment_part}節)と文字情報取得部(\ref{sec:OCR_part}節)で施す画像処理の1つとして用いる。

### 2024-01-28 chapters/03-function.tex
update: 本日進捗分を更新

本研究では、帳票画像内の記入欄である領域の座標を取得後、文字の属性を判定し、取得文字近傍に存在する記入欄の座標に対してラベルを割り当て、領域の座標と、対応するラベルを組とするJSON形式のファイルを出力する手法を提案する。
本提案手法は、\ref{sec:input_images}節で述べた帳票画像を入力とする。出力は、領域の座標と、対応するラベルを組とするJSON形式のファイルである。
また、本提案手法の各処理結果を確認しやすくするため、処理結果をコンソールと、入力である帳票画像に反映したJPEG形式の確認用出力画像を同時に出力する。
コンソールに表示する内容と確認用出力画像の詳細については、各処理で説明する。
なお、本研究において、以下の名称を用いる。

\begin{itemize}
	\item 帳票画像記入欄
  		入力である帳票画像内の記入欄
	\item 電子フォーム記入欄
		本提案手法によって取得した座標で示す記入欄
	\item 属性
		文字認識によって得た文字から推測するデータ型
	\item ラベル
		文字の近傍に存在する電子フォーム記入欄に対して、文字位置と属性から推測するデータ型
\end{itemize}

@@

\begin{itemize}
  \item 電子フォーム記入欄取得機能
  \item 電子フォーム記入欄ラベル付与機能
\end{itemize}

\section{電子フォーム記入欄取得機能}\label{sec:eform_write_space_obtainment_feature}
電子フォーム記入欄取得機能では、取得対象の記入欄である矩形領域および下線部領域について各領域座標を電子フォーム記入欄として取得する。

@@

\begin{enumerate}
  \item 矩形領域取得
  \item 下線部領域取得
\end{enumerate}

\subsection{矩形領域取得}\label{subsec:rect_coords_obtainment}
矩形領域取得は、矩形の領域を帳票画像記入欄とみなし、各頂点のxy座標を領域座標として取得する。
この処理では、確認用出力画像として、領域座標を参照してランダムなRGBカラーで色を付けた矩形を描画し、同色で矩形左上隅に番号を表示した画像を出力する。
矩形左上隅に表示する番号は、矩形の全領域座標について、左上頂点のy座標を昇順にソートしたものに、0から昇順に番号をつける。
左上頂点のy座標が同じ領域座標が複数存在する場合は、さらに左上頂点のx座標を昇順にソートしている。
コンソールには、矩形の番号と各頂点のxy座標を出力する。
コンソールに表示する矩形の番号と、確認用出力画像に表示する番号は一致する。

\subsection{下線部領域取得}\label{subsec:underline_coords_obtainment}
下線部領域取得は、水平な直線上の領域を帳票画像記入欄とみなし、両端点のxy座標を領域座標として取得する。
この処理では、確認用出力画像として、領域座標を参照して緑色の直線を描画し、同色で直線の左端点上に番号を表示した画像を出力する。
左端点上に表示する番号は、下線部の全領域座標について、左端点のy座標を昇順にソートしたものに、0から昇順に番号をつける。
左端点のy座標が同じ領域座標が複数存在する場合は、さらに左端点のx座標を昇順にソートしている。
コンソールには、直線の番号と両端点のxy座標を出力する。
コンソールに表示する直線の番号と、確認用出力画像に表示する番号は一致する。

\section{電子フォーム記入欄ラベル付与機能}\label{sec:label_link}
電子フォーム記入欄ラベル付与機能は、\ref{sec:eform_write_space_obtainment_feature}節で電子フォーム記入欄として取得した領域座標に対して、ラベルを付与する。
電子フォーム記入欄にラベルを付与することにより、バリデーションチェックに必要な情報を付与することができる。

本機能は、以下の順で処理を施すことにより、電子フォーム記入欄にラベルを付与する。

\begin{enumerate}
  \item 文字と文字位置の取得
  \item 属性推測
  \item ラベル割付
\end{enumerate}

\subsection{文字と文字位置の取得}\label{subsec:char_and_bbox_obtainment}
入力である帳票画像に対して文字認識を行い、検出した文字と、検出した文字を囲むバウンディングボックスの各頂点の座標をそれぞれ取得文字、文字位置として取得する。
この処理では、確認用出力画像として、文字位置を参照して赤色のバウンディングボックスを描画し、同色でバウンディングボックスの

\subsection{属性推測}\label{subsec:att_prediction}
取得文字に対して、大規模言語モデルによる属性の推測を行う。以下に、属性の候補を定義する。

@@

以上の属性の候補から、取得文字の属性がいずれに該当するかを推測し、属性として得る。

\subsection{ラベル割付}\label{subsec:label_link}
\ref{sec:eform_write_space_obtainment_feature}節で得た領域座標と、\ref{subsec:char_and_bbox_obtainment}節で得た文字位置、\ref{subsec:att_prediction}節で得た属性を用いる。
文字位置の近傍に存在する領域座標を対象に属性を割り付け、ラベルとして得る。

ラベル割付後、領域座標と、領域座標に対応するラベルを組としたJSON形式のファイルを本提案手法の出力とする。

>>>>

本研究では、帳票画像内の記入欄である領域の座標を取得後、文字の属性を判定し、取得文字近傍に存在する記入欄の座標に対してラベルを割り当て、領域の座標と、対応するラベルを組とするJSON形式のファイルを出力する手法を提案する。
本提案手法は、\ref{sec:input_images}節で述べた帳票画像を入力とする。
出力は、領域の座標と、対応するラベルを組とするJSON(JavaScript Object Notation)形式のファイルと、領域の座標を帳票画像に描画したPNG(Portable Network Graphics)形式の画像である。
出力する画像については、矩形の領域を描画した画像と、下線部の領域を描画した画像の2枚に分けている。
これは、領域の誤検出によって、矩形の領域と下線部の領域が重なった場合、描画した領域が重なることによって、視認性が低下することを防ぐためである。
なお、本研究において、以下の名称を用いる。

\begin{itemize}
    \item 帳票画像記入欄
          入力である帳票画像内の記入欄。
    \item 電子フォーム記入欄
          本提案手法によって取得した座標で示す記入欄。
    \item 領域座標
          本提案手法によって取得した領域の座標。
          矩形の領域であれば、各頂点のxy座標にあたる。
          下線部の領域であれば、両端点のxy座標にあたる。
    \item 属性
          文字認識によって得た文字から推測するデータ型。
    \item ラベル
          文字の近傍に存在する電子フォーム記入欄に対して、文字位置と属性から推測するデータ型。
\end{itemize}

@@

\begin{itemize}
    \item ラベル付き領域座標取得機能
    \item 領域描画画像出力機能
\end{itemize}

本提案手法の入力対象である帳票画像を例として、図\ref{fig:original}に示す。
また、図\ref{fig:original}に対して、本提案手法を適用し、出力したJSON形式のファイルの一部を、図\ref{fig:example_output_json}に示す。
出力するJSON形式のファイルは、以下の情報をもつ。

\begin{itemize}
    \item 矩形領域、および下線部領域ごとに一意であるid
    \item 領域に割り付けているラベルを示すlabel
    \item 各領域の座標を示す配列coords
\end{itemize}

\begin{figure}[t]
    \begin{center}
        \fbox{
            \includegraphics[width=15cm]{image/03-function/original.jpg}
        }
        \caption{入力対象である帳票画像の例}
        \label{fig:original}
    \end{center}
\end{figure}

\lstset{language=}
\begin{figure}[t]
    \begin{lstlisting}
{
    "rects_data": [
        "id": 0, 
        "label": "date",
        "coords": {
            "top_left": {
                "x": 2075,
                "y": 752
            },
            "buttom_left": {
                "x": 2079,
                "y": 953
            },
            "buttom_right": {
                "x": 2190,
                "y": 951
            },
            "top_right": {
                "x": 2186,
                "y": 750
            }
        }
    ],
    "underlines_data": [
        "id": 0,
        "label": "string",
        "coords": {
            "left": {
                "x": 213,
                "y": 742
                },
            "right": {
                "x": 1111,
                "y": 742
            }
        }
    ]
}
    \end{lstlisting}
    \caption{出力するJSON形式のファイルの一部}\label{fig:example_output_json}
\end{figure}

\section{ラベル付き領域座標取得機能}\label{sec:eform_write_space_obtainment_feature}
ラベル付き領域座標取得機能は、取得対象の記入欄である矩形の領域および下線部の領域について、各領域の座標を電子フォーム記入欄として取得する機能である。
電子フォーム記入欄にラベルを付与することにより、バリデーションチェックに必要な情報を付与することができる。

@@

\begin{enumerate}
    \item 矩形領域取得
    \item 下線部領域取得
    \item 文字および文字位置取得
    \item 属性推測
    \item ラベル割付
\end{enumerate}

\subsection{矩形領域取得}\label{subsec:rect_coords_obtainment}
矩形領域取得は、矩形の領域を帳票画像記入欄とみなし、各頂点のxy座標を領域座標として取得する。
取得した領域座標を、y座標について昇順にソートし、0から番号を割り振る。
出力するJSON形式のファイルにおける、rects\_data配列内の、idキーに対応する値とcoordsオブジェクトにのデータを取得する。

\subsection{下線部領域取得}\label{subsec:underline_coords_obtainment}
下線部領域取得は、水平な直線上の領域を帳票画像記入欄とみなし、両端点のxy座標を領域座標として取得する。
取得した領域座標を、y座標について昇順にソートし、0から番号を割り振る。
出力するJSON形式のファイルにおける、underlines\_data配列内の、idキーに対応する値とcoordsオブジェクトのデータを取得する。

\subsection{文字とおよび文字位置の取得}\label{subsec:char_and_bbox_obtainment}
入力である帳票画像に対して文字認識を行い、検出した文字と、検出した文字を囲むバウンディングボックスの各頂点の座標をそれぞれ取得文字、文字位置として取得する。
取得文字と文字位置は、属性推測(\ref{subsec:att_prediction}節で後述)で用いる。

\subsection{属性推測}\label{subsec:att_prediction}
取得文字に対して、大規模言語モデルによる属性の推測を行う。
以下に、属性の候補を定義する。

@@

以上の属性の候補から、取得文字の属性がいずれに該当するかを推測し、属性として取得する。
取得した属性は、ラベル割付(\ref{subsec:label_link}節で後述)で用いる。

\subsection{ラベル割付}\label{subsec:label_link}
\ref{sec:eform_write_space_obtainment_feature}節で得た領域座標と、\ref{subsec:char_and_bbox_obtainment}節で得た文字位置、\ref{subsec:att_prediction}節で得た属性を用いる。
文字位置の近傍に存在する領域座標を対象に属性を割り付け、ラベルとして得る。
出力するJSON形式のファイルにおける、rects\_data配列、およびunderlines\_data配列内の、labelキーに対応する値を取得する。

ラベル割付後、領域座標と、領域座標に対応するラベルを組としたJSON形式のファイルを、本機能の出力の1つとする。

\section{領域強調画像出力機能}\label{sec:highlighted_area_image_output}
領域強調画像出力機能は、ラベル付き領域座標取得機能(\ref{sec:eform_write_space_obtainment_feature}節)で出力したJSON形式のファイルの内容を、人間の目視で確認しやすくするため、入力である帳票画像に対して、取得した領域座標とラベルを描画し、強調表示した画像を出力する機能である。

図\ref{fig:original}内にある帳票画像記入欄のうち、矩形の帳票画像記入欄の一部を切り取った画像を、図\ref{fig:rect_original}に示す。
また、図\ref{fig:rect_original}の元画像に対し、矩形の領域座標を取得し、描画した画像を、図\ref{fig:rect_drawing}に示す。
図\ref{fig:rect_drawing}の画像内で、矩形領域座標を参照してランダムなRGBカラーで矩形を描画し、同色で矩形左上隅に番号と文字列を表示している。
図\ref{fig:rect_drawing}の矩形に表示する番号は、JSON形式のファイル内のrect\_data配列のidキーに対応する値と一致する。
同様に、番号の右に表示する文字列は、JSON形式のファイル内のrects\_data配列のlabelキーに対応する値と一致する。

\begin{figure}[t]
    \begin{center}
        \fbox{
            \includegraphics[width=15cm]{image/03-function/rect_original.jpg}
        }
        \caption{帳票画像にある矩形の記入欄}
        \label{fig:rect_original}
    \end{center}
\end{figure}

\begin{figure}[t]
    \begin{center}
        \fbox{
            \includegraphics[width=15cm]{image/03-function/rects_with_label.png}
        }
        \caption{取得した矩形領域座標の描画}
        \label{fig:rect_drawing}
    \end{center}
\end{figure}

図\ref{fig:original}内にある帳票画像記入欄のうち、下線部の帳票画像記入欄を切り取った画像を、図\ref{fig:underline_original}に示す。
また、図\ref{fig:underline_original}の画像に対し、下線部の領域座標とラベルを取得し、描画した画像を、図\ref{fig:underline_drawing}に示す。
図\ref{fig:underline_drawing}の画像内で、下線部の領域座標を参照して緑色で直線を描画し、同色で直線の左端点上に番号と文字列を表示している。
図\ref{fig:underline_drawing}の下線部に表示する番号は、JSON形式のファイル内のunderlines\_data配列のidキーに対応する値と一致する。
同様に、番号の右に表示する文字列は、JSON形式のファイル内のunderlines\_data配列のlabelキーに対応する値と一致する。

\begin{figure}[t]
    \begin{center}
        \fbox{
            \includegraphics[width=15cm]{image/03-function/underline_original.jpg}
        }
        \caption{帳票画像にある下線部の記入欄}
        \label{fig:underline_original}
    \end{center}
\end{figure}

\begin{figure}[t]
    \begin{center}
        \fbox{
            \includegraphics[width=15cm]{image/03-function/underlines_with_label.png}
        }
        \caption{取得した下線部領域座標の描画}
        \label{fig:underline_drawing}
    \end{center}
\end{figure}

図\ref{fig:rect_drawing}、図\ref{fig:underline_drawing}のように、入力である帳票画像に対して、領域座標を描画した画像を、本機能の出力の1つとする。

以上の2つの機能によって出力する、JSON形式のファイルと、PNG形式の画像2枚を、本提案手法の出力とする。
